# Финальный проект по API.

## Описание проекта.

Проект API_Yatube представляет собой API для социальной сети Yatube. С использованием данного API пользователи получают следующие возможности:

**1. Просмотр постов:**
   - Получение списка всех постов.
   - Просмотр конкретного поста по его идентификатору.

**2. Управление постами:**
   - Создание новых постов.
   - Редактирование своих постов.
   - Удаление своих постов.

**3. Просмотр комментариев:**
   - Получение списка комментариев к конкретному посту.
   - Просмотр конкретного комментария по его идентификатору.

**4. Управление комментариями:**
   - Создание новых комментариев к постам.
   - Редактирование своих комментариев.
   - Удаление своих комментариев.

**5. Подписка на пользователей:**
   - Просмотр списка подписчиков и подписок пользователя.
   - Подписка на конкретного пользователя.

**6. Управление группами:**
   - Просмотр списка существующих групп.
   - Создание новых групп.

**7. Поиск по подпискам:**
   - Поиск постов среди подписок пользователя.

Все операции в API защищены авторизацией, требующей токена аутентификации пользователя. Это обеспечивает безопасность данных и контроль доступа к функциональности API. 
API_Yatube предоставляет удобный интерфейс для взаимодействия с социальной сетью Yatube из сторонних приложений и клиентов.

## Как запустить проект:

* Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:your_github_name/api_final_yatube.git

```

```
cd api_final_yatube
```

* Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
```

```
source venv/bin/activate
```

* Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

* Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

* Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

## Примеры работы с API для всех пользователей
Для неавторизованных пользователей работа с API доступна в режиме чтения, что-либо изменить или создать **не получится**.

```
GET api/v1/posts/ - получить список всех публикаций.
При указании параметров limit и offset выдача должна работать с пагинацией
GET api/v1/posts/{id}/ - получение публикации по id
GET api/v1/groups/ - получение списка доступных сообществ
GET api/v1/groups/{id}/ - получение информации о сообществе по id
GET api/v1/{post_id}/comments/ - получение всех комментариев к публикации
GET api/v1/{post_id}/comments/{id}/ - Получение комментария к публикации по id

```

## Примеры работы с API для авторизованных пользователей

* Для создания публикации используем:
```
POST /api/v1/posts/

```
в body:

```
{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}
```

* Обновление публикации:

```
PUT /api/v1/posts/{id}/
```

в body:
```
{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}

```

* Частичное обновление публикации:
```
PATCH /api/v1/posts/{id}/
```

в body:
```
{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}
```

* Удаление публикации:
```
DELETE /api/v1/posts/{id}/

```

* Подписка пользователя от имени которого сделан запрос на пользователя переданного в теле запроса. Анонимные запросы запрещены.
```
POST /api/v1/follow/

```
в body:
```
{
"following": "string"
}
```
* Подписки.
Возвращает все подписки пользователя, сделавшего запрос. Анонимные запросы запрещены.
```
GET /api/v1/follow/

```
в body:
```
{
"user": "string",
"following": "string"
}
```

## Примеры работы с API для аутентификации по по JWT-токену

* Доступ авторизованным пользователем доступен по JWT-токену (Joser), который можно получить выполнив POST запрос по адресу:
```
POST /api/v1/jwt/create/
```
Передав в body данные пользователя (например в postman):
```
{
"username": "string",
"password": "string"
}
```
* Полученный токен добавляем в headers (postman), после чего буду доступны все функции проекта:
Authorization: Bearer {your_token}

* Обновить JWT-токен:
```
POST /api/v1/jwt/refresh/
```
Передав в body данные пользователя (например в postman):
```
{
"refresh": "string"
}
```
* Проверить JWT-токен:
```
POST /api/v1/jwt/verify/
```
Передав в body данные пользователя (например в postman):
```
{
"token": "string"
}
```
